Tuan muda, kami siap.
- Kerja bagus, Tuan muda.
- Handukmu, Tuan muda.
Tuan muda menulis apa?
Namanya.
Hebat! Aku baru tahu bahwa Tuan muda
tahu cara menulis namanya!
- Ya.
- Sial.
Ini bagus.
Biar kulihat!
Ini bagus! Dibaca "So Cha Ha Yee Chan
yang flamboyan"!
Kau membacanya terbalik, Tuan.
"Chan Yee Ha Cha So."
Anak baik, tapi jangan sombong! Mengerti?
Ayah, sejak zaman Dinasti Qing,
Keluarga So Cha Ha Yee
hanyalah sekelompok buta huruf.
Namun, tidak lagi.
Putraku, yaitu cucu Ayah,
tahu cara menulis namanya sendiri!
Ini sangat luar biasa, Ayah.
Kini, setelah bisa menulis,
dia akan menjadi orang terpelajar kelak.
Setelah bisa menulis namanya,
dia kini akan diberkahi putra.
- Tuan muda harus berlatih lebih keras.
- Ya, aku tahu.
Chan, kurasa kita harus memajangnya.
Tentu!
Profesor, pasang di tempat yang terlihat.
Tunggu, Profesor.
Bagaimana jika menghiasnya
dengan warna merah dan mengaraknya?
Ayo!
Chan, duduklah dengan ayah.
Ayah senang punya putra
yang pekerja keras sepertimu.
Dengar. Kau tahu ayah itu pembuat onar
di keluarga.
Ayah juga hampir menghabiskan
seluruh harta ayah.
Bagian terburuknya, ayah akan mati kelak,
dan kau harus menghidupi diri sendiri.
Aku terbiasa menghidupi diri sendiri.
Ini.
Ini cek setara 100.000 tahil.
Gunakan dengan bijak.
Payah, ambilkan topi impor itu.
Kau mau ke mana, Chan?
Ada pesta ulang tahun malam ini.
Berapa umurmu?
Aku akan menginjak 25 tahun. Jangan telat!
Setidaknya berdandanlah
untuk acara seperti ini.
Kau seperti pengemis!
Apa pengemis bisa sekaya itu?
Jika begitu, aku pun mau!
Yang berulang tahun itu bodoh.
Kemarilah.
Ya, Tuan?
Lihatlah undangan anakku. Indah, bukan?
Jika mengadakan pesta ulang tahunku,
harus lebih baik daripada ini!
Yang Mulia, bagaimana pendapatmu
tentang Opera Kanton?
Aku yakin, itu tak bisa menandingi
Opera Beijing.
Namun, bagus untuk dipelajari.
Tip untuk semua.
Selamat ulang tahun, Tuan So.
Aku tak punya rumah, miskin, dan sakit.
Istri dan anak-anakku meninggalkanku,
dan tak ada yang bisa kuandalkan.
- Punya sedekah untukku?
- Pengemis, kau bercanda?
Dasar berengsek,
beraninya kau mencari sedekah di sini.
Aku akan menghajarmu...
- Beri dia tip!
- Ya, Tuan muda.
Kau bercanda? Kenapa kau
memberinya tip seperti itu?
Hei.
Pengemis itu seperti kita.
Dia bisa datang selama bisa membayar.
Aku akan membayari pengeluaranmu di sini
selama sebulan, termasuk PSK!
- Semua pengeluaran?
- Kenapa tidak?
Tentu saja.
- Ayo kemari.
- Ikutlah denganku, Tuan.
Tuan So!
Halo.
Apa kabar, Nyonya Germo?
Tak baik memanggilku begitu.
Kita harus bicara lugas, 'kan?
Kau mau bicara lugas?
Kau seperti pelayat jika bertopi itu.
Ayahmu mati atau ada hal lain?
Aku senang kau berbicara begitu padaku!
Tuan Chiu, kau membantuku memberantas
Geng Berambut,
jadi, kau akan menerima penghargaan
dari Kaisar.
Akan kuhargai jika kau mengatakan
yang baik-baik
di hadapan Yang Mulia.
Pertunjukan sudah selesai,
dan ini serbet kalian.
Ini.
Tuan So datang!
Tuan So, selamat ulang tahun!
Sebelah sini.
Tuan So, ini hari besarmu,
jadi, kau harus berbahagia.
Kami punya beberapa gadis baru
hanya untuk menghiburmu.
- Silakan pilih, kelas emas atau kayu?
- Apa maksudmu dengan itu?
Tak mengerti? Emas hanya enak dilihat,
sementara kayu enak dipegang.
- Tentu kayu tampak bagus!
Para Kayu, ada tamu untuk dijamu.
Kau yang berulang tahun, Tuan So.
Beri tahu aku wanita seperti apa
yang kau mau.
Siapa saja. Mereka semua sama.
Tak ada yang menonjol.
Tuan So, ada masalah apa?
Dia menjilatku.
Apa? Siapa pun yang melakukannya,
akan kutarik lidahnya...
Bukan dengan lidahnya,
tapi dengan matanya.
Aku belum pernah melihat tatapan
yang begitu menggoda.
Boleh tahu siapa dia?
Yu Shueng itu hanya pengganti.
Kau ingin tidur dengannya, Tuan Chiu?
Kau tanyakan Yang Mulia lebih dahulu.
Bagaimana, Yang Mulia?
Kami hanya teman, silakan jika kau mau.
Silakan, Tuan Chiu.
Terima kasih.
Lakukan.
Yu Shueng, turunlah dan sapa Tuan Chiu!
Yu Shueng, dialah yang membunuh ayah kita.
Aku tahu, tetap tenang. Ayo.
Tuan Chiu, Nona Yu Shueng datang.
Senang berjumpa denganmu, Tuan Chiu.
Aku Yu Shueng, penghiburmu malam ini.
Cantik sekali.
Tuan Chiu, apa yang akan kita lakukan
malam ini?
Seratus ribu tahil?
Jika Nona Yu Shueng tidur dengan tuan kita
malam ini,
sebaiknya kau pergi!
Kawan! Aku sungguh minta maaf soal itu.
Kuharap kau tak keberatan!
Permisi. Aku akan adil pada semua orang.
Siapa pun yang bisa menawari kami
lebih daripada 100.000 tahil,
bisa tidur dengan Yu Shueng.
Tak perlu bertengkar karena itu. Paham?
Kau sungguh boros, Kawan.
UANG
Cek itu tampak terlalu sederhana bagiku.
Aku punya mutiara
dari keluarga kerajaan. Tak ternilai!
Aku lebih menyukai mutiara.
Tuan Chiu, aku akan menunggumu di kamarku.
Apa mutiara ini seharga 100.000 tahil?
Bukankah itu terlalu sedikit?
Aku juga menyukai uang,
tapi aku tak menyukaimu.
Dia lugas. Aku sangat menyukai itu!
Namun, Tuan So...
Bukan masalah.
Kurasa Yu Shueng tak menyukaiku
karena topi ini tak cocok dengan rambutku,
dan aku pantas mendapatkannya!
Senang mengetahuinya, Tuan!
Tenang, masih ada banyak gadis cantik
yang bisa kau pilih.
Jadi, Nyonya, aku mengandalkanmu
malam ini!
Ini bukan ulahku!
Beraninya kau!
Tinju Belalang? Boleh juga.
Musik!
Tunggu!
Paruh Bangau, Cakar Harimau!
Tinju Belalang-mu tak sebanding
dengan kombo Harimau-Bangau-ku.
Aku tahu kombo itu sepertimu!
Bagaimana jika merasakan Belalang-ku?
Hore!
Kombo Harimau-Bangau-mu kalah.
Itu bukan Harimau-Bangau.
Itu Merak Terbuka.
Karena itulah, sangat lemah!
Cepat sekali.
Kau tampak cukup kuat.
Nak, kau tak tahu bagaimana akhirnya.
Jenderal Kanton datang!
Beri jalan!
Akan kutembak siapa pun
yang menghina putraku!
- Tuan.
Chan, siapa yang menghinamu?
Aku yang menghina.
Apa? Kau menghina seseorang?
Apa yang dia lakukan
sampai kau menghinanya?
Tuan, mereka penghina.
- Siapa kau?
- Lihat saja ini.
Pangeran Berjubah Besi?
Rupanya hadiah! Hei, Chan.
Mereka membawakan hadiah,
berhenti menghina mereka.
- Ayo, beri gadis ini tip.
- Namun, Tuan,
lihat yang tertulis di sini.
"Pangeran Jubah Besi, Sengge Rinchen."
Beraninya kau mengambil medali Yang Mulia.
- Tahan dia!
- Tunggu! Menurut hukum Qing,
anggota kekaisaran dilarang berhubungan
dengan PSK.
Namun, kau ada di bordil.
Jadi, kau yang melanggar hukum!
Bagaimana denganmu?
- Siapa? Aku?
- Ya, kau!
Benar, aku di sini untuk...
- Menahan.
- ...menahanmu.
- Dia!
- Menahannya!
Sebagai jenderal Kanton,
aku datang untuk membasmi
pengacau sepertimu!
- Omong-omong...
- Apa lagi? Katakan!
Hari ini ulang tahun mantan ibu suri.
Jadi, pelanggaranmu lebih berat,
dan bisa berakhir dengan hukuman mati!
- Penggal dia!
Menurut hukum Qing,
pria yang tak mengantre itu
bisa dijatuhi hukuman mati.
Jadi, kau...
Mau lihat rambutku?
Silakan, Berengsek.
Jangan bertele-tele, habisi saja dia!
Baik, cukup!
Jenderal So, lupakan saja soal ini
dan bersenang-senang.
Hei, aku belum bersenang-senang malam ini.
Yang Mulia, aku tak menduga mereka
akan mengganggu kesenanganmu di sini.
Aku sangat minta maaf soal itu.
Kau dimaafkan.
Ayo.
Tuan, kau tak seharusnya mencari masalah
dengannya. Sebaiknya kita pergi.
- Baik, kami permisi.
- Ya.
Lupakan saja masa lalu.
Tuan muda, topimu.
Pria yang tangguh.
Paman Mok, semua hidangannya diracun.
Baik! Chu Mo Kei berkomplot
melawan pimpinan kita
dan beberapa jenderal kita
di Kerajaan Surgawi Taiping.
Serta menjebak kita, Sekte Pengemis.
Karena perbuatannya itu,
semua orang kini membenci kita.
Katanya, kita anjing piaraan kaisar.
Kini, kita akan membuatnya membayar
semua ini!
- Ya.
Mereka memang sangat kuat,
jadi, jangan bertindak
sebelum dia terjebak
karena kita bukan tandingannya,
secara grup sekalipun.
Akan kugoda sampai mau ke ranjang.
Senior, ada yang datang.
Bersiaplah.
Nona Yu Shueng, kita bertemu lagi.
Ada apa ke sini? Dan mana Tuan Chiu?
Tuan So menghancurkan mutiara Tuan Chiu
sampai menjadi bubuk
dan meminumnya.
Jangan menilai Tuan So dari rambutnya
karena sebenarnya dia sangat memikat.
- Namun, dia...
- Cukup!
Dia sudah membayar 100.000 tahil.
Dan aku tak akan mengembalikannya.
Kau tahu, Tuan So itu agak...
Cukup, Nyonya Germo!
Pergilah.
Ya, Tuan.
- Namun, Nona Tujuh...
- Bertahan sajalah.
Siapa dia?
Entahlah.
Pertama-tama, gadis jelita,
aku punya kabar baik untukmu.
Aku menyukaimu.
Terdengar seperti kabar buruk bagiku.
Sudah kuduga kau akan bilang begitu.
Langsung pada intinya saja.
Aku akan membayar seratus mutiara
agar kau bisa menemaniku malam ini.
Aku tak tertarik kepadamu. Keluar!
Aku membuat pilihan tepat!
Baik, boleh kuminum ini?
Tidak!
Itu sangat mengejutkan.
- Nona.
- Jangan sentuh!
Kau berlatih bela diri?
Tidak, aku tak tahu hal semacam itu.
Kumohon, berhenti mengusikku.
Aku tak akan menemanimu.
Yu Shueng, aku tak pernah
bertemu orang yang sebaik ini padaku.
Aku menyadari bahwa jatuh cinta kepadamu.
Apa?
Kubilang, aku jatuh cinta kepadamu.
Kau bercanda?
Aku serius. Sudah kuputuskan
akan menikahimu.
Kau gila?
Kau pasti bercanda!
Ada yang bersembunyi di sini!
Bagus, saksi bisa membantu.
- Saksi?
- Ya.
Aku bersumpah di depan pedangmu
bahwa aku setulusnya berniat
menikahi Nona Yu Shueng,
dan jika aku berbohong,
petir akan membunuhku.
Aku turut senang, Yu Shueng.
Hei!
Kau pikir, mudah untuk menjadi suamiku?
Lalu, aku harus apa agar menjadi suamimu?
Aku ingin juara bela diri
yang tak ada duanya di Bumi!
Kau bisa melakukannya?
Biar kupikirkan.
Ya, aku bisa.
Baik. Kembalilah begitu itu tercapai.
Kurasa kita harus menentukan
tanggal pernikahan
karena sebagai orang terpelajar,
bela diri itu terlalu mudah bagiku!
Baik, tapi sebaiknya kau memberiku waktu
untuk mempertimbangkannya.
Bukan masalah, aku akan menunggu jawabanmu
di luar taman.
Sampai nanti.
- Mesum.
Hanya anggota Sekte Pengemis
yang boleh lewat!
Tuan, sudah 15 menit. Kita tepat waktu.
Lokasi aman. Kita bisa lewat.
Bagus, bagus sekali.
Jalan!
Sial, kita terlambat!
Dia menghalangi kita.
- Yu Shueng?
- Ada apa?
Si berengsek itu masih di sini.
Ayo singkirkan dia.
Biarkan saja. Dia tak bermaksud jahat.
Lepaskan dia.
Kau menyukainya?
Apa katamu?
Aku tak akan jatuh cinta kepada siapa pun
sampai berhasil menyingkirkan Chiu.
Terutama dia.
Chiu itu jago bela diri.
Kata Paman Mok, dia hanya bisa dikalahkan
dengan Tapak Penakluk 18 Naga.
Kurasa aku tak akan dinikahi.
Ayo pergi jika kau mau menikah.
Siapa kau? Beraninya mengejutkanku
seperti itu.
Tuan So, ini aku, Nyonya Germo.
- Ini sungguh kau?
- Ya!
Kau rata. Ada apa dengan dadamu?
Ini masih pagi hari, mereka belum bangun.
Untungnya aku tak membuatmu terbunuh.
Jangan berkeliaran tanpa riasan. Paham?
Aku tak akan.
Berhentilah menunggu Nona Yu Shueng,
dia sudah pergi.
Apa?
Ke mana dia pergi?
Dia pergi ke Beijing.
Beijing?
Pria harus berkontribusi pada negara
Aku tak punya tempat
Untuk menggantung ekor babiku
Ayun dan ayunkan!
Akan kutarik dan memainkannya...
Ayah!
Aku ingin menyertai Kontes Bela Diri.
Chan,
ayah sudah 25 tahun menunggumu
berkata begitu.
Kini, buatlah keluarga kita bangga!
Jangan menanggapinya begitu.
Aku hanya melakukannya
demi seorang wanita.
Kau pahlawan!
Kau mau menjadi juara bela diri
hanya demi seorang wanita?
Siapa wanita itu?
Namanya Yu Shueng,
dan dia dari Bordil Yee Hung.
Dia PSK?
Ada apa dengan itu?
Seleramu sungguh bagus!
Kau layak ayah puji.
Ayah bawa kau ke sana!
Dua, tiga, empat, lima, enam!
Datang!
Chan akan menyertai kontes di Beijing,
jadi, kita semua pindah ke sana!
Berhenti mengejar ayam!
Kita tak akan membawa mereka.
Ada banyak ayam di ibu kota.
Hati-hati!
Siapa pun yang merusak rumahku
akan tahu akibatnya!
Hati-hati!
- Selamat pagi, Ayah.
- Pagi.
- Ayah akan memindahkan semuanya?
- Tentu saja!
Bisa beri aku sesuatu untuk dikenakan?
Kau itu masih anak-anak, tak perlu baju.
Aku bukan lagi anak kecil!
Jadi, punyamu itu lebih besar
daripada punya ayah?
- Ayah mengejekku?
- Ya, cepat atau lambat.
Bisakah seseorang memberiku celana
atau semacamnya?
Jangan lihat!
Jangan berdiri saja di sana, bawa itu!
Rumah ini terlalu besar
untuk kita pindahkan.
Berusaha maksimal, Semuanya!
Siap, satu, dua, tiga, dorong!
Dorong!
Hati-hati!
Ikat dengan baik.
Kau juga mau memindahkan pohonnya, Tuan?
Tentu saja!
Jika tidak, aku tak bisa makan lici
di Beijing.
Dorong.
Hati-hati. Perhatikan buahnya!
Jaga baik-baik pohon liciku, Dasar Bodoh!
Chu Mo Kei sudah membantuku
melakukan penggerebekan
melawan Geng Berambut di Guangxi.
Oleh karena itu aku membawanya
ke hadapan Yang Mulia.
Baik. Aku akan menunjukmu menjadi
Kepala Sensor Kiri Lembaga Pengawas.
Semoga kau akan setia
melayani Kekaisaran Qing.
Terima kasih, Yang Mulia.
Yang Mulia, Tuan Chiu
adalah pesulap brilian.
Kenapa tak memintanya menunjukkan sesuatu?
Sulap?
Tuan Chiu, tunjukkan sulapmu.
Baik, Yang Mulia.
Tak ada apa-apa. Bubar!
- Ya!
JAYALAH SANG KAISAR
Aku setulusnya minta maaf
jika itu menakuti Yang Mulia.
Andai saja wanita itu sungguhan.
Cepat!
Ada apa?
Ayo, masuk.
Bersembunyi di dalam.
Siap, Tuan muda?
Ayolah.
Sekarang, semuanya bergeming.
Aroma yang begitu manis. Kau Piu Hung?
Kau pintar sekali!
Mendekatlah.
Kau tinggi sekali. Kau pasti si Pendek.
- Jangan memanggilku begitu!
- Kau memang tinggi.
Kau hamil? Kau tak bisa membodohiku.
Ini Ayah!
Sial, ayah ketahuan!
Itu baru putranya ayah.
Ayah sebenarnya ingin memperdayamu,
tapi kau sangat cerdas.
Sampai di sini, Semua.
Chan akan mengikuti kontes besok.
Berhentilah bermain. Kalian boleh pergi.
Chan, kau sudah bersiap
untuk kontes besok?
Aku harus menyiapkan apa?
Aku pasti lolos, Ayah tahu?
Tentu saja.
Ayah merasa yakin hanya dengan melihatmu.
Chan, ini Cheng Sai Pak.
Dia akan menjadi pengujimu. Beri salam.
Tuan Cheng, aku sungguh tak terpikir!
Lihat? Putraku tampak
seperti pemenang, 'kan?
Itu jika dia beruntung.
Cheng, aku sudah meminta seseorang
mengurus berkas yang kau berikan.
Kau akan merekayasanya?
Bukan itu yang harus kau cemaskan.
Namun, memanah,
berkuda, angkat berat, tinju, dan senjata,
semua tergantung padanya.
Jangan cemas.
Putraku ahli dalam semua cabang bela diri.
Namun, bisakah kau mempertimbangkan
diskon dua juta tahil?
Kita mungkin teman, tapi ini bisnis.
Aku akan mempersembahkan
formasi eselon, dipimpin oleh kavaleri,
pemanah di sisi, dan artileri di belakang.
UJIAN BELA DIRI
Kandidat Ujian Pendahuluan Bela Diri
harap maju!
HEBEI
GUANGDONG
MONGOLIA
ZHEJIANG
JIANGSU
GAGAL
Tak bisa kuangkat.
TAK TAHU MALU
Aku tak mau membuang tenaga.
Tak tahu malu? Sial kau.
Sepuluh poin!
SEPULUH POIN
Final Ujian Bela Diri dimulai!
Kandidatnya
- adalah Botaroto dari Mongolia...
- Hore!
...dan So Cha Ha Yee Chan dari Guangdong.
Panggilan terakhir.
So Cha Ha Yee Chan, satu banding sepuluh.
Botaroto, satu banding satu.
Kau pasti bercanda! Perbedaannya besar.
Satu banding sepuluh,
dan yang lain satu banding satu.
Kenapa tak memercayai putraku?
Tentu saja. Chan mundur
dalam kategori angka berat.
Lihatlah Botaroto
dengan angka sempurna,
jadi, ada perbedaan.
Dia itu mengikuti kontes,
bukan kerja berat.
Untuk apa angkat berat?
- Kau tak seharusnya berpikir begitu.
- Apa?
Kolega kami di sini berpengalaman,
kau tahu?
Aku cukup lama mempelajari kontes ini
dan tak setuju dengan peluangnya.
Botaroto mungkin tampak bugar
dan bertenaga,
tapi lehernya berkeringat,
bahkan sebelum kompetisi dimulai.
- Kurasa dia kepanasan.
- Benarkah?
Sungguh?
- Untuk So Cha Ha Yee Chan...
- Bagaimana menurutmu?
Dia mungkin sudah mengecewakan penonton,
tapi dia berusaha keras
hingga mencapai level ini.
Apa?
Maksudku, dia punya semangat bertarung.
Jadi, aku mau memasang
semua taruhanku padanya.
Kau mau bertaruh berapa?
Delapan ratus ribu tahil.
Hanya delapan ratus ribu tahil?
Kenapa tak dua juta saja?
Kenapa kau optimis sekali soal Chan?
Kurasa kau pandai menganalisis.
Kau tahu? Kurasa So Chan
pasti akan memenangkan ini.
Kemarilah.
- Aku mau bertaruh lebih.
- Benarkah?
Dua juta tahil!
Itu baru semangat!
Kenapa kau tak bertaruh?
Untuk apa bertaruh? Dia putraku.
Sial! Aku melewatkan satu faktor
dalam perhitunganku.
Kau melewatkan apa?
Hubungan darah.
Para penguji telah datang!
Tunggu, bukan Cheng pengujinya?
Silakan duduk.
Sengge Rinchen?
Ada apa ini?
Dia pamannya Botaroto.
Kita mulai?
Mulai!
Mereka harus memberinya tambahan dua poin
untuk tembakan kuat itu.
Ya, aku setuju.
Panah So tidak mengenai sasaran.
Botaroto memenangkan ronde ini.
Ada apa ini? Apakah mereka mencoba curang?
Para peserta, tunggangi kuda kalian!
Tuan Chiu.
Bawa ini. Mungkin bisa berguna.
Ronde kedua dimulai sekarang!
Mereka curang lagi!
Mereka mengatur pertandingannya!
Boleh aku menarik taruhanku?
Chan memenangkan ronde ini!
Kau sudah merobek tiketnya?
Belum.
Kau bercanda?
Belum menyerah? Ayo maju!
Baik, mari kita ulangi.
Akan kuberi kau keringanan.
Jadi, kau tak bisa mengeluh!
Mencoba menggunakan trik kotor?
Kau pantas mendapatkannya, Bodoh!
Hore, dia melakukannya!
Kita perlu menghidangkan teh!
All the best!
All apa? Apa itu?
Itu bahasa Inggris.
Tentu saja.
Tak ada larangan dalam persenjataan.
Kau lebih dahulu jatuh,
jadi, Botaroto menang lagi!
Sial kau, Cheng! Kau mengkhianatiku!
Akan kuhajar sampai mati
jika bertemu lagi denganmu!
Lupakan, kau tak lagi akan bertemu dia.
Kenapa?
Kubunuh dia sekarang
agar tak kehilangan dua juta!
Hanya bercanda.
Dasar tak tahu malu.
Dengan memenangkan dua dari tiga ronde,
Botaroto adalah juara bela diri kita!
Hei, aku menang. Aku keberatan!
Ada apa?
Panahnya beracun.
Kau pantas mendapatkannya!
Panahnya sendiri meracuninya!
Putraku kini juaranya!
- Dan aku akan kaya!
- Ya!
Kenapa kau...
Terpujilah para nenek moyangku.
Seleramu bagus.
Tuan, Yang Mulia ingin menganugerahkan
gelarnya sendiri.
Baiklah.
Tuan Juara, kami ingin menanyakan
beberapa hal untuk catatan kekaisaran.
Kau ingin berterima kasih kepada siapa
atas kemenangan ini?
Nona Yu Shueng!
- Siapa itu Yu Shueng?
- Ibunya?
- Jayalah Sang Kaisar!
- Berdiri.
- Sesuai perintah Yang Mulia.
Jadi, siapa juara bela diri baru kita?
Namanya So Chan dari Guangdong,
Yang Mulia.
So Cha Ha Yee Chan siap melayani,
Yang Mulia, aku ingin melaporkan sesuatu.
Silakan.
Aku menemukan bahwa So tak bisa membaca,
jadi, dia tak mungkin menjawab
soal strategi.
Dia pasti curang.
Bawa dia ke pos.
Baik, Yang Mulia!
So Cha Ha Yee Chan, tulis namamu.
Syukurlah, dia tahu cara menulis namanya!
Dia bisa menulis namanya!
Aku tak bisa menulis.
Kau jelas curang.
Bawa dia untuk dieksekusi!
Tolong, jangan!
Yang Mulia, akulah yang curang.
Putraku tak bersalah. Eksekusi saja aku.
Tidak, eksekusi saja aku!
Maaf, Ayah. Aku tak bisa menulis namaku.
Ya, ayah sudah tahu.
Eksekusi aku.
- Aku.
- Tidak, aku saja.
- Bunuh aku.
- Tidak, sebaiknya bunuh aku.
Dasar Berandal!
Kalian berdua memerintahku?
Kutahan kalian berdua karena kolusi.
Menteri Penetapan, apa hukuman mereka?
Menteri Penetapan, di mana kau?
Keluar sekarang!
Sesuai perintahmu, Yang Mulia!
Dia Menteri Penetapan?
So Chan dan ayahnya dikenakan hukuman mati
karena mencurangi Yang Mulia.
Namun, karena pengabdian keluarganya
yang luar biasa, mereka diampuni.
Sebagai gantinya, kami akan mengambil
rumahnya karena korupsi, dan...
Bukankah kau penegak hukum?
Bukan, aku sudah tak bertugas
selama tujuh tahun.
Jadi, dia tak melakukan
kekeliruan apa pun dalam tugas.
Yang Mulia, aku menyarankan
kita hanya menyita rumahnya.
Apa? Kenapa kau begitu lunak?
Aku hanya adil, Yang Mulia.
Aku memberi hukuman atas dasar hukum.
Bisakah kita lebih keras kepada mereka?
Ya, Yang Mulia. Bagaimanapun,
Kaulah sang Kaisar.
Aku ingin mereka menjadi pengemis
seumur hidup!
Sengge Rinchen,
kenapa tak melaporkan kecurangannya?
Untungnya kita punya Chu Mo Kei.
Tuan Chiu, kau layak mendapat penghargaan
karena menguak skandal.
Aku akan mengikuti arus...
Jangan menyentuh tablet leluhur ayahku!
Untuk apa kau membakar dupa itu?
Seiring waktu
Sepasang kekasih
Tak ditakdirkan untuk berpisah
Aku hanya...
Tuan muda.
Mulai saat ini, kau harus belajar menulis.
Jadi, aku hanya tak bisa berhenti
mendambakanmu
Profesor.
Aku akan belajar.
Tak seharusnya aku menyesal...
Tuan, aku berjanji
akan merawat kura-kuramu.
Maaf, Tuan.
Kami gagal mengandung anakmu selama ini.
Tak apa-apa.
Itu semua salahku.
Jika aku lebih berusaha,
kalian akan melahirkan lebih banyak bayi.
Namun, kurasa aku sudah cukup punya Chan.
Jangan berdiri saja. Pergi.
- Sampai jumpa, Tuan.
Semoga sukses.
Kita bebas!
Aku senang sekali!
Menggembirakan sekali!
Kita masuk!
Cepat.
Apa...
Apa yang dia tertawakan? Dia sudah diusir.
Begitukah?
Ini lucu sekali.
Selamat datang, silakan masuk!
Sial, kita diusir.
Ayah ingin menangis, Nak.
Tidak, kita harus menjaga martabat.
Teruslah tertawa!
Nak, kau sudah menyimpan uang
untuk diri sendiri?
Tidak, bagaimana dengan Ayah?
Ayah lupa.
- Sial, tamatlah riwayat kita!
Beri sedekah, wahai orang baik.
Nak, menurutmu, dia seperti ayah?
Yang bernyanyi itu?
- Tidak, maksud ayah, pemberi sedekah!
- Hei!
Dia lebih sombong
daripada pengemis yang minta-minta.
Tidak, menurut ayah, dia cukup memukau.
Setiap orang berbeda.
Ini semua salah ayah!
Ayah terus memanggilmu pengemis.
Dan kau kini mengemis.
Aku tak mau menyerah.
Apa kita harus menjadi pengemis
hanya karena perintah kaisar?
Aku berbakat dan pandai bela diri.
Bahkan para dewa tak ingin aku mengemis!
- Benar.
- Apa aku tampak seperti pengemis?
- Tidak!
- Ambil uang makan ini, Pengemis.
Hei, kau baru saja
memanggil kami pengemis?
Dasar wanita tua sialan!
Konyol! Ayo cari makanan.
Chan, karena kita tak ada kegiatan,
biar ayah carikan meja
agar bisa makan malam ini.
Jadi, ayah itu pengemis?
Jangan cemas, Ayah.
Kita tak harus meminta uang.
Lalu, cara mendapatkan uang?
Minta dengan sopan!
Maaf, Tuan. Boleh tahu namamu?
- Aku Nau Tai Chung.
- Kau punya uang?
- Ya.
- Boleh aku minta sedikit?
Tentu saja!
- Terima kasih.
- Hei!
Kenapa harus memberimu uang?
Kenapa kau banyak bertanya?
Aku perlu tahu alasannya!
Aku tak peduli, aku mau uangnya.
Tidak, aku minta penjelasan.
Berhenti bertanya, beri saja!
Lepaskan!
Kalian merampokku?
Tolong, aku dirampok!
Tidak, kami tak merampoknya.
Kami hanya mengemis.
Kalian mengemis?
Beraninya menjebakku seperti itu.
Kalian pikir, aku bodoh?
Aku lebih pintar daripada dugaan kalian!
Sudah dua hari berlalu.
Udara makin dingin, dan ayah lapar.
Kau punya ide?
Ya. Ibu tiri temanku punya saudari
yang tinggal di Beijing.
Dia pernah bilang bahwa mengagumi Ayah.
Benarkah?
Ya, jika Ayah bersedia mengencaninya,
dia mungkin bisa membantu kita
kembali ke Kanton.
Namun, Ayah harus berkorban.
- Ini dia.
- Maksudmu...
Ayah akan melakukan apa pun demi kita.
Ini akan sulit.
Cukup, ayo cari dia!
Aku sudah mengaturnya.
Dia akan datang di bawah lampion
memakai gaun merah.
Hantu!
Itu dia.
Kalau begitu, ayah serahkan kepadamu!
Chan, ayah belum pernah mencobanya.
Hati-hati!
Jangan cemas, aku akan menjaga Ayah.
Ayah mau mendapat uang banyak, 'kan?
Benar.
Beri jalan!
Pertunjukan jalanan dilarang!
Tuan, kami hanya ingin mengumpulkan uang
untuk kembali ke Kanton.
Jadi, bisa tunjukkan belas kasihmu?
Kaisar menetapkan,
So Cha Ha Yee Chan dan ayahnya
akan menjadi pengemis seumur hidup.
Dan tak lebih daripada itu.
Aku hanya menjalankan tugas. Pasukan!
- Ya!
- Sita harta mereka!
- Ya, Tuan!
Tolong!
Tuan Chiu, aku tak bisa
menggotongnya sendiri!
Bisakah yang lain membantunya?
- Siap!
Apa mau kalian?
- Tak bisa kami pindahkan!
- Biar kucoba!
Kau mau melawanku?
Kau mungkin berhasil lolos
di Bordil Yee Hung,
tapi kali ini tak akan seberuntung itu.
Ini bukan masalah gampang.
Aku harus mengalahkannya
dengan sekali pukulan
tanpa memberinya kesempatan membalas.
Chan!
- Sudah kulumpuhkan tangan dan kakimu.
- Chan!
Beginilah caramu menghabiskan hidup!
Kau mau bertarung? Lupakan saja!
Setidaknya, kau masih bisa meminta uang.
Ayo jalan!
- Beri jalan!
Bertahanlah, Chan.
Kau akan baik-baik saja.
Bertahanlah.
Pada hari aku dan putraku
pergi ke tempat kontes,
aku bertemu dengan penguji ini.
Kau bisa menebak siapa dia?
Si berengsek Sengge Rinchen!
Entah apa salah kami kepadanya.
Mendengar namanya saja membuatku marah!
Ayo merokok.
Kau bisa merokok sekarang.
- Ya!
- Aku juga.
Kami melawannya di Bordil Yee Hung,
tapi akhirnya melepaskannya,
tak terpikir dia akan kembali
melawan kami.
Dia menjebak putraku
dengan mencurangi peralatan.
Untungnya, putraku cukup cerdas
untuk mengakalinya.
Aku ingin juara bela diri
yang tak ada duanya di Bumi!
Kau bisa melakukannya?
Ya, aku bisa.
Baik.
Kembalilah begitu itu tercapai.
Kurasa kita harus menentukan
tanggal pernikahan
karena sebagai orang terpelajar,
bela diri itu terlalu mudah untukku!
Tulis namamu!
Aku tak bisa menulis.
Chan, kau baik-baik saja?
Bermimpi buruk lagi?
Jangan terlalu dipikirkan.
Ini.
Sudah dua bulan berlalu.
Seharusnya kau sudah bisa bergerak.
- Tubuhmu belum sepenuhnya pulih.
- Tuan Ha Yee?
Aku datang!
Ayah akan keluar untuk mengemis makan.
Lalu, ayah akan membuatkan teh herba
untuk kali terakhir.
Ayah akan mengemis lagi?
Serahkan saja kepada ayahmu.
Kau tetap juara bagi ayah.
Chan, menjadi pengemis itu sulit.
Kau harus tahu caranya.
Kau tak hanya menjulurkan tangan
dan meminta uang.
Kau setidaknya harus punya mangkuk
untuk menunjukkan status.
Bahkan pengemis pun terbagi dalam kelas.
Omong kosong!
Cepatlah!
Aku datang!
Kita tak akan kebagian makanan jika telat!
Aku datang.
Menurutmu, kau masih jenderal yang dahulu?
Bisa beri aku sedikit uang?
- Maaf, aku tak punya!
- Pergi, jangan mengusik usahaku!
Ayah pergi dahulu, Chan!
Terima kasih.
Kau keberatan?
Tulis sendiri!
Kau sedang tak bertugas.
Bisakah aku meminjamnya sebentar?
Kau pikir, aku bodoh?
Ayah!
Apa?
Ayah kedinginan sekali, Chan.
Tidak, Ayah panas sekali.
- Ayah sakit?
- Tidak.
Sudah siang.
Ayah harus mengemis makanan.
Tetaplah di sini.
Akan kugantikan hari ini.
Kau akan mengemis?
Tidak, aku akan menemukan cara sendiri.
Sekarang, istirahatlah.
Ayah akan kubawa ke dokter
begitu dapat uang.
Dasar nakal, kenapa tak makan?
Kau harus lebih banyak makan
agar menjadi kuat.
Habiskan.
- Tidak, aku kenyang.
- Kau harus menghabiskannya.
Ya sudah, ayo pulang.
Ayo, habiskan! Habiskan!
- Anak muda.
- Apa?
- Bisakah kau...
- Tidak!
Kasihani aku, dan kau akan diberkati!
Kenapa kau tak kasihan
kepada pengemis rendah ini?
Ayahku sekarat.
Mau karbon, Tuan Pengemis?
Ya, terima kasih!
Bisa beri aku sedikit uang?
Rupanya kau!
Kurasa kau keliru.
Yu Shueng, ini dia!
Tidak.
Yu Shueng, ini So Chan!
- Hei!
Tunggu!
Nona, siapa yang kau cari?
Maaf, aku salah.
Tsui, bawakan mantau untuknya.
Kau salah, dia bukan So Chan.
Kau tampak seperti kenalanku.
Kemarilah dan makan mantau
jika kau tak menemukan makanan.
Kami selalu meninggalkan sisa.
- Ini mantaunya.
- Bawa saja.
Terima kasih.
Yu Shueng,
dia tak akan semiskin itu
jika bukan demi kau.
Apa yang Ayah lakukan?
Ayah nyaris mati kelaparan!
Lalu, ayah melihat seorang anak
membawa mantau dan menggigitnya.
Aku membawa beberapa.
Kembalikan kepadanya.
Itu seperti berkata aku bisa memenggalmu
dan memberikannya kembali!
Bukankah kau sang juara?
Hei. Benar kau, 'kan?
- Hampir...
- Ini sungguh dia!
- Baiklah kepadanya. Paham?
- Itu dia.
Terima kasih.
Tunggu! Kita kebetulan bertemu.
Dia benar, kita kebetulan bertemu.
Mungkin mereka akan mentraktir kita.
Ini makanan anjing.
Tuan Juara, aku akan melepaskan ayahmu
jika kau mau makan makanan anjing.
Itu sungguh makanan anjing.
Ada apa?
Makan saja.
Chan, jangan makan itu!
Atau harga dirimu akan jatuh!
Tinggalkan saja ayahmu.
Tolonglah, Tuan!
Aku dahulu jenderal Kanton...
- Apa-apaan ini?
- Berhenti berkelahi!
Diam.
Juara bela diri makan makanan anjing!
Ayah, ini lumayan enak.
Bagaimana jika ayah mencobanya?
Enak, 'kan?
Ayah, lihat!
Aku menemukan sobekan babi.
Ini bukan sobekan, tapi potongan!
Kalian selapar anjing.
Kalian bisa makan makanan anjing
seumur hidup!
Jangan berhenti. Habiskan.
Ini lezat.
Aku ingin menyimpannya
untuk kudapan malam.
Kau pintar sekali!
Kau layak menjadi pengemis!
Selagi sang juara memakan makanan anjing,
- mari makan chow yang enak!
- Ayo!
Tuan So!
Siapa kau?
Ayahku ketua Sekte Pengemis.
Jadi, kupikir kau ingin bergabung
dengan kami.
Kuharap kau tak keberatan, Tuan.
Tentu saja. Maksudmu, ini klub pengemis?
- Ya.
- Bagus! Kami memang pengemis sekarang.
Kami punya seseorang untuk mengurus kami.
Chan... Ke mana dia pergi?
- Di mana Chan? Ke mana dia pergi?
- Baik, kami akan bergabung!
Chan?
Chan!
- Selamat tahun baru, Yu Shueng!
- Selamat tahun baru!
- Selamat tahun baru, Paman Mok!
Ini untukmu.
Terima kasih.
Satu set pakaian untukmu dan untuk Chan.
Terima kasih. Taruh dahulu.
- Kau punya uang?
- Ya.
- Berikan kepadaku, ayolah.
- Untuk apa?
Ini tahun baru, jadi,
kau layak mendapat angpau.
Ini, aku mendoakan kesehatanmu!
Semoga tahun ini menakjubkan bagimu!
- Terima kasih.
- Paman Mok terlalu tua untuk itu!
Bagaimana dengan Chan?
Chan? Dia belum bangun
sejak malam tahun baru semalam.
Dia masih di atas kasur.
Dia baru tidur! Jangan membangunkannya.
Akan kubuatkan kalian kue tahun baru.
Biar kubantu.
Dia melewati tahun baru dengan tidur?
Dia tak ada gunanya.
Ada orang di sini?
Sekte Pengemis harus bersatu
untuk menjatuhkan Chu Mo Kei.
Maka, kita harus menunjuk
kepala baru untuk memimpin kita.
Yu Shueng.
Semua bergantung padamu
untuk kalahkan Tiga Tetua
dan Formasi Teratai-nya.
Namun, Paman, kurasa aku tak cukup layak.
Menilai kemampuan
Tongkat Pemukul Anjing-ku saat ini,
aku ragu bisa beraksi baik
melawan Tiga Tetua.
Minumlah Pil Eliksir Hebat ini.
Ini akan memberimu peningkatan besar.
Tidak, hanya ini yang kita punya
untuk menyembuhkan luka dalammu.
Aku tak bisa terima.
Jangan cemas!
Kau bisa meminta putraku
mewakilimu bertarung.
Dia juara bela diri, dan sekarang...
Gawat, itu dahulu!
Lihatlah dia, pemalas sekali.
Kegiatannya hanya tidur.
Dia bahkan tak layak disebut pengemis!
Jangan begitu lugas. Paham?
Lalu, bisakah mengecilkan suaramu?
Chan, serendah apa pun
mereka menganggapmu,
ayah memercayaimu.
Meski tak lagi bertarung,
tapi asalkan ingat gerakan dasar
dan sedikit berusaha,
kau bisa mencapai sesuatu.
Namun, aku lemah sekarang.
Aku tak lagi mau bertarung.
Jangan bilang kau sangat lemah!
Ayolah, pukul ayah!
Lihat, itu pukulan yang kuat!
Seperti kata ayah,
untuk menjadi seseorang...
Lupakan saja, jangan membuang waktu.
Bisakah membiarkanku tidur lebih lama?
Kenapa Ayah mengurungku?
Nikmati tidurmu!
Nak, ayah sudah memutar otak
hanya untuk membuat alat ini.
Sebaiknya kau kini bekerja keras
dan melatih Tongkat Pemukul Anjing-mu!
Hei. Sedang apa kau di atas sana?
Kata Ayah, berlatih
Tongkat Pemukul Anjing.
Bisakah setidaknya memberiku tongkat?
Maaf! Ambil ini!
"Saat Surga punya misi untukmu,
itu akan melatih pikiranmu dengan usaha,
kelaparan, dan penderitaan."
"Penderitaan tanpa batas."
Kau yang menulisnya?
Aku tak suka melihatnya.
Sebaiknya kau menghapusnya.
Hei.
- Kau pengemis?
- Ya.
Aku juga.
Selamat.
- Kau punya makanan?
- Tidak.
Untungnya, aku punya.
Sayang sekali, dandananmu begitu bagus,
tapi kau tak mengemis.
Itu bukan urusanmu.
Kau terlalu malas untuk menjadi pengemis!
Tak heran teman-temanmu membencimu.
Aku dahulu dihormati
ke mana pun aku pergi.
Namun, kini, aku dihina.
Setidaknya kau pernah beruntung.
Kalau aku, tak ada orang
yang menghormatiku.
Dengarkan aku. Jangan pergi!
Aku ingat saat masih tinggal di Guangdong,
seseorang mentraktirku anggur dan makan,
serta mengenalkan para gadis.
Pria yang aneh.
Hei, aku ingat kau.
- Dasar berandal, aku juga mengingatmu!
- Cukup basa-basinya.
Kembalikan uangku!
Andai punya uang,
aku tak akan menjadi pengemis sekarang!
Namun, jangan cemas,
aku berutang budi kepadamu.
Akan kubayar kelak.
Terima kasih banyak.
Namun, sekalipun kau kaya lagi,
tak lagi bisa membeli yang sudah hilang!
Apa yang kuhilangkan?
Martabat dan kepercayaan.
Juga orang yang kau cintai.
Siapa kau?
Aku Hung Yat Sun,
juga dipanggil Tas Tua Sun.
Aku pengemis paling senior di sini.
Menjadi pengemis itu baik.
Pengemis bisa melakukan apa pun
yang mereka mau.
Namun, bagaimana denganmu?
Katakan, apa maumu?
Aku akan mengabulkannya.
Menjadi pria lagi.
Kau bukan pria sekarang?
Kurasa bukan.
Jadi, itu alasannya
kau berakhir seperti ini.
Bagus.
Aku tak akan membohongimu,
tapi melihat keseluruhan dirimu,
kau persis seperti pengemis
dari ujung kepala hingga kaki.
- Jadi?
- Itu berarti,
kau akan menjadi pengemis seumur hidup.
Aku tak mau bicara denganmu.
Aku mau tidur dahulu.
Jangan pergi! Kau bisa bangkit lagi.
Jika menanyakan pendapatku,
kurasa kau akan menjadi raja pengemis.
Apa maksudmu,
aku akan menjadi raja pengemis?
Kau akan menjadi pengemis.
Entah siapa kau,
tapi aku tak lagi mau bicara.
Tolong pergi dan tinggalkan aku
dalam damai.
Pergilah!
Tidak, aku hanya ingin tidur denganmu.
Dasar Bodoh!
Sampai bertemu dalam mimpimu, Nak.
Inilah arhat yang diturunkan
dari surga untukmu.
Pembunuh Naga, Penjinak Harimau.
So Chan, kau telah merasakan
kedua sisi kehidupan.
Bermandikan kesenangan,
dan larut dalam kesedihan.
Dari situ kau mendapat pelajaran.
Sebagai murid generasi ketujuh
Hung Tsat Kung,
aku menamaimu "Arhat Tidur".
Jadi, sekarang, aku akan mewariskan
Kecakapan Arhat Tidur!
Gunakanlah dengan baik. Bangun!
Senior!
"Penderitaanku akan segera berakhir."
KEADILAN
- Jayalah Tuan kami!
Domba telah turun untuk mengembalikan
tatanan di Bumi.
Wahai Ibu Agung yang Abadi,
berikan aku kekuatan
untuk membawa keselamatan!
Besok, kaisar akan berburu.
Akan kukirimkan gadis cantik
untuk mengalihkan perhatiannya.
Yuen Ling, misimu besok
adalah untuk menggodanya.
Baik.
Begitu membunuh kaisar,
aku akan mengambil alih takhta,
dan berbagi dengan kalian
beberapa barang curian!
- Jayalah Tuan kami!
- Senior?
- Ayo pulang.
Senior!
Ayo pergi!
Kejar mereka!
Berhenti! Kaisar akan segera pergi.
Kau membunuh wanitaku,
maka kau umpanku untuk kaisar!
Apa? Tak ada yang mau merebut kekuasaan?
Bagaimana dengan Mok Lo Sam
dengan Tongkat Pemukul Anjing-nya?
Apa yang membuat Paman Mok
dan saudarimu begitu lama?
Entahlah,
aku tadi melihat mereka berbincang,
lalu mereka pergi.
Jangan katakan mereka berhubungan.
Kini, kita akan memilih ketua baru kita.
Paman Mok!
Aku cemas kau tak akan datang.
- Bagaimana? Di mana Yu Shueng?
- Tak apa-apa?
Chu Mo Kei menangkapnya.
Kita perlu seseorang
untuk merebut kekuasaan.
Sebaiknya siapa?
- Akan kulakukan.
- Paman Mok.
Bagaimana jika kucoba?
Jangan melakukannya jika kau tak bisa.
Chan!
Kau bukan keturunan kesembilan. Turunlah.
Jadi, kau hanya mengirimkan pemula.
Akan kubentuk dia!
Chan, ini bukan permainan!
Kau akan terbunuh! Menunduk!
Tak masalah.
Aku sudah menyerah pada hidup.
- Omong kosong! Lempari dia!
- Ya!
Baiklah, jika itu maumu.
Ada apa ini?
- Apa yang...
- Dia tidur!
Bukankah kuda-kuda ini...
Kecakapan Arhat Tidur-nya Paman Sun?
Formasi!
Sudah pagi?
Maaf, aku menang!
Lalu, kenapa? Kau tak memakai
Tongkat Pemukul Anjing!
Kau tak bisa menjadi ketua kami!
Tongkat Pemukul Anjing...
adalah untuk memukul anjing.
Aku tahu cara melakukannya!
Ini berbeda, tapi kuat!
Dia mematahkan tongkatnya!
Dia mematahkan harta karun sekte kita.
Bunuh dia!
Aku Guru Hung!
Siapa yang berani melawanku?
Aku membuat peraturan sekte.
Siapa pun yang mengalahkan Formasi Teratai
akan menjadi ketua!
Kalian sudah lupa?
Kita pernah menjadi sekte terbaik di Bumi
karena kita bersatu!
Aku meninggalkan Tongkat Pemukul Anjing
hanya sebagai benda pengingat.
Itu tak punya arti apa pun,
tapi kalian yang bodoh
karena berasumsi itu harta karun
dan berselisih
hanya karena tongkat sialan itu!
Lima tahun tanpa ketua. Kalian tak malu?
So Chan membantu kalian
dengan mematahkan tongkatnya
agar kalian berhenti berebut!
Dia muda dan tak berpengalaman,
tapi genius dan sangat berbakat!
Muridku, Hung Yat Sun,
sedang mengajarinya saat ini.
Jadi, siapa pun yang melawannya,
juga melawanku!
Kalian harus menghormati
serta memberinya kasih sayang!
Kalian harus menghargai, memperhatikan,
dan sering mentraktirnya makan malam!
Aku mungkin sudah lama tiada,
tapi akan kuberkati kalian
dari atas sana selamanya!
Itu sungguhan?
Kau sebaiknya percaya.
Arwah Guru Hung berbicara pada kita.
Itu berarti kita diberkati!
Mereka tertipu. Aku genius!
Hal-hal akan membaik sekarang!
Ada apa?
Hidup ketua baru kita!
Kami memercayaimu, dan kau pun menang!
Paman Mok, bukankah putraku cerdas?
Aku tak berpikir kau akan belajar
Arhat Tidur.
Mulai saat ini, kau ketua baru kita.
Ini buku tentang
Kuda-kuda Menundukkan Naga.
Lalu, kuhadiahkan Pil Eliksir Hebat.
Semoga kau memimpin sekte ini
dengan kebajikan.
Ingin kuselamatkan Yu Shueng
secepat mungkin.
Yu Shueng memilih dengan bijak.
Bersorak untuk ketua baru kita!
Paman Mok, kau baik-baik saja?
Paman Mok!
Chan, kau memahami semua
yang tertulis di buku ini?
Kau menganggapku bodoh?
Dengan bantuan Pil Eliksir Hebat,
tak hanya akan mengembalikan,
tapi juga menambah kekuatanku.
Aku berhasil menguasai
17 dari 18 kuda-kuda yang ada.
Namun, kuda-kuda terakhir,
"Penyesalan Pembunuh Naga",
tak ada gambar atau penjelasannya.
Aku tak memahaminya.
Namun, Paman Mok sudah mati,
kita harus bagaimana sekarang?
Kita harus melanjutkan hidup!
Aku harus menyelamatkan Yu Shueng
lebih dahulu.
Ini perintah Yang Mulia,
harus sukses bagaimanapun caranya!
Perkemahan sudah didirikan?
- Sudah!
Chu Mo Kei,
kenapa membawa wanita ini ke sini?
Aku tahu Kaisar menyukai gadis cantik,
jadi, ingin kupersembahkan sebagai hadiah.
Aku ingin menemuinya.
Yang Mulia tidak memanggil siapa pun,
jadi, jangan mengusiknya.
Prajurit, bawa wanita ini ke kemah.
- Siap!
Pergi.
Tuan, lama tak berjumpa. Kau tampak hebat!
Sebaiknya kau kembali ke posmu.
Serta jangan melarikan diri!
Ya, Tuan.
Yang Mulia, Petugas Chiu ingin
mempersembahkan wanita ini untukmu.
Wanita?
Chiu tahu kegemaranku!
Aku perlu mandi. Bawa dia kepadaku nanti.
Ya, Tuan.
Si Berengsek itu ingin bertemu
dengan kaisar.
Jika kubiarkan terlalu sering bertemu
Yang Mulia, aku bisa kehilangan jabatan.
Prajurit!
Ya, Tuan.
- Lihat apa yang terjadi!
- Ya, Tuan!
Tuan, ada segerombolan orang
keluar dari hutan!
Siapa mereka?
Aku tak tahu!
Nyalakan sinyal asap dan tetap waspada!
- Siap!
Ada asap di depan, Persiapkan diri kalian!
Pengemis sialan.
So Cha Ha Yee Chan, apa yang kau lakukan?
Tak ada. Aku hanya di sini untuk mengemis.
Tak masuk akal! Sekarang kau memintanya!
Kau yang memintanya.
Chiu ingin melakukan pemberontakan.
Dia akan membunuh Kaisar.
Kau berdiri seperti orang bodoh!
Kau pikir, kau siapa?
Beraninya kau salah menuduh
penduduk istana?
Maju selangkah lagi,
dan aku akan menghabisimu!
Chan, mereka sangat banyak.
Bagaimana kita melawannya?
- Senior?
- Ya, Ketua?
Di mana yang lain?
Mereka dalam perjalanan.
Tak ada waktu lagi.
Kau tunggu yang lain di sini.
Aku pergi dahulu...
- Ayah ikut denganmu!
- Ayah serius?
Ketua, tenang saja dan pergi.
Kau ingin aku mati?
Tak ada yang lebih baik daripada itu?
Ya.
Semoga kau hidup panjang dan bahagia
Selagi kami merayakan ulang tahunmu
Jatuh setahun sekali...
- Cukup.
- Aku belum selesai.
- Lanjutkan setelah aku pergi.
- Baik.
Ada asap di depan, pasti ada
yang memperingati mereka.
- Siapkan Asap Unicorn.
- Siap!
Serang kemah utama!
Ini pemberontakan! Pergi minta bantuan!
Hina sekali!
Hina adalah orang yang tak menghabisimu.
Tidak, ada asap racun
menuju kemah kekaisaran.
Ini gawat!
Gawat! Angin bertiup ke arah lain!
Itu bagus. Hei, tunggu!
Jika para pengemis tak mundur,
kami tak akan mengampuni mereka!
Lihat ke sana!
Itu Asap Unicorn Sekte Tin Li.
Tenang saja, kita bisa memakai urine
untuk detoksifikasi.
Semuanya, ayo pipis!
Bagaimana denganku?
Tenang, akan kuberi sedikit.
Ayo, pegang ini.
Serang!
Apa yang terjadi?
Untungnya, Yang Mulia, angin ke arah lain.
Jadi, asap berembus ke arah lain.
Bagaimana dengan pasukan kita?
Mereka kalah telak, Yang Mulia.
- Bawakan pedangku!
- Tidak, jangan!
Minggir, kalian semua!
Yang Mulia, itu berbahaya. Jangan pergi!
Aku tak akan duduk di sini sampai mati.
Kini, minggir!
Aku bilang, minggir!
Jangan pergi, Yang Mulia!
Lindungi aku.
Chan?
Yu Shueng.
Bagaimana kau bisa ke sini?
Ceritanya panjang.
Kami berangkat dari pangkalan semalam,
dan pagi ini, menerobos Tembok Besar.
Kami berhenti sejam untuk makan siang,
bahkan aku pipis sekali.
- Sungguh?
- Ya.
Aku ingin ubi,
tapi kita hanya punya mantau.
Kau tahu aku tak menyukainya.
Maafkan keterlambatanku, Yang Mulia.
Lindungi Kaisar!
- Siap!
Dasar pengkhianat. Tangkap dia!
Yang Mulia!
Serahkan kekaisaranmu, Berengsek!
Apa katamu?
Ternyata kau!
Ya, ini aku, Pengemis So.
Bukankah kau seharusnya sedang tidur
di gubukmu?
Aku memang sedikit mengantuk.
Kuda-kuda Arhat Tidur?
Benar! Lihatlah dirimu,
kau juga tampak seperti pengemis.
Kau ingin bergabung dengan kami?
Aku tak menduga kau akan kembali.
Ya, itu semua karenamu.
Hanya itu kemampuanmu?
Kau belum melihat kemampuanku.
Bodoh! Tak ada teknik bela diri
di dunia ini yang bisa menghentikanku,
selain Tapak Penakluk 18 Naga.
Tapak Penakluk 18 Naga, Kuda-kuda Ketujuh!
Naga membubung di langit!
Dia menggerakkan ekornya, mencuri hatimu.
Melintasi lautan dan ladang,
naga itu berdansa dan berbaur!
Kita anak naga yang diberkati,
dan memiliki semangat naga!
Selesai!
Hanya ada 17 kuda-kuda.
Bagaimana dengan yang terakhir?
Kau bisa mengalahkanku
jika mempelajari kuda-kuda ke-18.
Namun, kau tak punya kesempatan.
Chan!
Aku tahu! Gabungkan saja ke-17 kuda-kuda
sehingga menjadi yang ke-18!
Aku memang sangat genius!
Kuda-kuda ke-18, Penyesalan Pembunuh Naga!
Chan, kau baik-baik saja?
Apa aku tampak baik-baik saja bagimu?
Posemu sangat pintar!
Namun, kau tampak sangat kacau!
Aku baik-baik saja, Bodoh!
Kurasa aku bisa menikah malam ini.
Sungguh?
Chan! Kau baik-baik saja?
- Yu Shueng!
- Tsui!
Di mana Chiu?
Dia di suatu tempat di sini.
Benarkah?
Dia menyusut menjadi abu.
Dia menyusut menjadi abu? Mana mungkin!
Ketua.
Kami sudah menangkap semua anak buah Chiu.
Terima kasih, Teman-temanku!
Yu Shueng.
Ingat janjiku?
Ya, kau akan menjadi juara bela diri
yang tak ada duanya di Bumi.
Sayang sekali aku gagal.
Tentu saja, aku tak pernah menyukai juara.
Aku lebih memilih pengemis.
Ayo, putraku!
Sengge Rinchen,
kau benar-benar keterlaluan!
Atas masalah yang kau timbulkan,
aku menghukummu menjadi pengemis!
Bagus sekali kau menjadi pengemis.
Kau memang terlahir begitu.
Sampai jumpa di kuil besok.
Panggil aku jika perlu apa pun.
Terima kasih telah membawaku masuk, Ketua!
So Chan, kau mau imbalan apa?
Sama sekali tak ada?
Tak ada, sungguh. Ayo.
Gendong aku.
Tuan So!
Turunkan aku.
Meski menyelamatkanku,
aku harus mengeksekusimu
jika kau tak hormat.
Meski begitu, kau tak perlu mendatangiku
seperti ini.
Sebaiknya jangan bangun,
atau mungkin akan tampak buruk.
Aku tak punya masalah denganmu,
tapi tak ada yang perlu dibicarakan.
Namun, aku agak terusik
melihatmu mengumpulkan persaudaraan
yang berjumlah jutaan.
Bukan aku yang mengumpulkan
begitu banyak pengemis,
tapi kau.
Apa?
Jika cukup bijak untuk menciptakan
masyarakat yang damai dan makmur,
Kau tak mau menciptakan pengemis, 'kan?
- Masuk akal, 'kan?
- Lebih daripada yang kau tahu.
Kalau begitu,
mungkin akan kupenuhi kewajibanku
dengan turun takhta.
Baik.
- Jayalah Sang Kaisar!
- Bangunlah.
Hei, Kawan. Ingat aku?
Tentu saja, kau si pengemis itu!
Sekarang kau memakai anak kecil
agar dikasihani?
Ya, jika kau bersedia memberi.
Tak akan kuberi. Pergi!
Kau akan tetap di sini.
Ini kewajiban, Kawan!
Kau mengemis atas nama kaisar?
Kau bercanda?
Aku tak bercanda!
Sekarang, berikan uangmu.
Aku sial bertemu denganmu.
Tunggu!
Apa lagi?
Aku punya keluarga untuk dinafkahi.
Berikan lagi kami!
Berapa banyak?
Tak kurang dari 1.000. Paham?
- Berterima kasih kepadanya.
- Ya!
Terima kasih, Tuan!
Makanlah, Nak!
Ikutlah denganku. Ayo!
Cepatlah. Aku mau permenku.
Beri juga aku satu.
TAMAT
withLove